Repository: openstack/contributor-guide
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/doc-common.po
Languages: ko_kr

source: There are lots of people working on OpenStack organized into different groups. These are described in the :ref:`special-interest-groups` section of the Governance chapter.
ko_kr: OpenStack에는 여러 그룹으로 구성된 많은 사람들이 있습니다. 이러한 내용은 거버넌스 장의 :ref:`special-interest-groups` 섹션에 설명되어 있습니다.

source: There are more than 40 different ML's. These are listed in the `mailman page <http://lists.openstack.org/cgi-bin/mailman/listinfo>`__. Mailing lists are a way for people to communicate to a larger group than those that are on IRC. All emails on these lists are archived and available on the `Mailing Lists <https://wiki.openstack.org/wiki/Mailing_Lists>`_ wiki. The same page describes how to subscribe to a list and describes some popular lists.
ko_kr: 40개 이상의 다양한 메일링 리스트가 있습니다. 이들은 `메일링 리스트 페이지 <http://lists.openstack.org/cgi-bin/mailman/listinfo>`_ 에 수록되어 있습니다. 메일링 리스트는 IRC에 있는 사람들보다 더 큰 그룹과 의사소통하는 방법입니다. 이 목록에 있는 모든 전자 메일은 보관되어 있으며 `메일링 목록 <https://wiki.openstack.org/wiki/Mailing_Lists>`_ wiki에 저장되어 있습니다. 같은 페이지에서는 리스트에 가입하는 방법과 인기 있는 리스트에 대해 설명합니다.

source: There is a Call For Papers (CFP) process before each Summit where anyone can propose sessions for the upcoming event. After the CFP deadline the proposals go through a community vote after which a group of track chairs decide about the final content for each track.
ko_kr: 모든 사용자가 다가올 이벤트에 대한 세션을 제안할 수 있는 각 정상회담 전에 CFP(Call For Paper) 프로세스가 있습니다. CFP 마감일 이후 제안서는 커뮤니티 투표를 거쳐 트랙별 최종 내용을 트랙 의장 그룹이 결정합니다.

source: Therefore, having a stable gate pipeline is crucial and the clean check requirement will help with the stable jobs.
ko_kr: 따라서 안정적인 게이트 파이프라인을 확보하는 것이 매우 중요하며, 클린 체크 요구사항이 안정적인 작업에 도움이 될 것입니다.

source: These are different in that the name is what is used in the generated url and the title is what displays when blueprints are listed out (name: new_ibm_driver title: New IBM ISCSI Driver). The next most important part is the summary- a description of the code change, where most of the details about the implementation are. After that, there are several optional fields you may wish to fill in- a specification url, assignee, drafter, and approver. The last two fields before registering have default values- status and propose for a sprint. For most teams, it is typical to leave the default values.
ko_kr: 이름은 생성된 URL에서 사용되는 이름과 Blueprint가 나열될 때 표시되는 제목(이름: new_ibm_driver 제목: 새로운 IBM ISCSI 드라이버)입니다. 다음으로 가장 중요한 부분은 코드 변경에 대한 설명으로, 구현에 대한 대부분의 세부사항이 요약되어 있습니다. 그런 다음 사양 URL, 피할당자, 드래프터 및 승인자 등 몇 가지 선택적 필드를 입력할 수 있습니다. 등록하기 전의 마지막 두 필드는 기본 값 - 상태 및 스프린트에 대한 제안입니다. 대부분의 팀에서는 기본값을 그대로 두는 것이 일반적입니다.

source: This avoids approving changes that have no hope of ever passing due to pep8 or other trivial errors.
ko_kr: 이는 pep8이나 다른 사소한 오류로 인해 통과될 가망이 없는 변경 사항을 승인하는 것을 방지합니다.

source: This bot allows people to recognize each other and be thankful. Anyone can post a message in the OpenStack IRC channels to say thanks. The way to say thanks is:
ko_kr: 이 봇은 사람들이 서로를 알아보고 감사할 수 있도록 해줍니다. 누구나 OpenStack IRC 채널에 메시지를 게시하여 감사의 말을 전할 수 있습니다. 감사의 말을 하는 방법은 다음과 같습니다.

source: This event is created to provide space and time for developers and operators to get together and have detailed technical discussions.
ko_kr: 이 이벤트는 개발자와 운영자가 함께 모여 자세한 기술 논의를 할 수 있는 공간과 시간을 제공하기 위해 만들어졌습니다.

source: This event is recommended to developers, operators and end users who are already involved in community activities. If you are a new comer you might want to consider one of the OpenStack Summits first where you can find several sessions to help you find your way within the community.
ko_kr: 이 이벤트는 커뮤니티 활동에 이미 참여하고 있는 개발자, 운영자 및 최종 사용자에게 권장됩니다. 새로 온 사람이라면 커뮤니티 내에서 자신의 길을 찾는 데 도움이 되는 여러 세션을 찾을 수 있는 OpenStack Summits 중 하나를 먼저 고려해 보는 것이 좋습니다.

source: This is a valid issue, but it is the way it should be
ko_kr: 이것은 유효한 문제이지만, 이렇게 작동해야합니다.

source: This is a valid issue, but we don't intend to fix that
ko_kr: 이것은 유효한 문제이지만, 우리는 그것을 고치고 싶지 않습니다.

source: This is not a bug
ko_kr: 버그가 아닙니다

source: This is the review system the OpenStack community uses.
ko_kr: 이것은 OpenStack 커뮤니티에서 사용하는 검토 시스템입니다.

source: This is the view of the Zanata workspace. On the left side you have the original text string, while you can enter the translation on the right.
ko_kr: 이것은 Zanata 작업 공간의 모습입니다. 왼쪽에는 원래 텍스트 문자열이 있고 오른쪽에는 변환을 입력할 수 있습니다.

source: This section allows you to:
ko_kr: 이 섹션에서는 다음을 수행할 수 있습니다.

source: This section assumes you have completed :doc:`/code-and-documentation/using-gerrit`.
ko_kr: 이 섹션에서는 :doc:`/code-and-documentation/using-gerrit` 을 완료했다고 가정합니다.

source: This section assumes you have completed :doc:`accounts` guide.
ko_kr: 이 섹션에서는 :doc:`accounts` guide를 완료했다고 가정합니다.

source: This section assumes you have completed :doc:`git` guide.
ko_kr: 이 섹션에서는 :doc:`git` 가이드를 완료했다고 가정합니다.

source: This section assumes you have completed the :doc: '/common/irc' section of the contributor guide. It might also be helpful to cover the more generic information about mailing lists in the Communication page's :ref:`communication-mailing-lists` section as well.
ko_kr: 이 섹션에서는 기여자 가이드의 :doc: '/common/irc' 섹션을 완료했다고 가정합니다. 또한 통신 페이지의 :ref:`communication-mailing-lists` 섹션에서 메일 목록에 대한 보다 일반적인 정보를 다루는 것도 도움이 될 수 있습니다.

source: This section explains how you can install an IRC program called Hexchat.
ko_kr: 이 섹션에서는 Hexchat이라는 IRC 프로그램을 설치하는 방법에 대해 설명합니다.

source: This section provides information on Storyboard and Launchpad task trackers. You can learn about Storyboard stories and tasks, boards and worklists, and Launchpad blueprints and bugs.
ko_kr: 이 섹션에서는 스토리보드 및 실행패드 작업 추적기에 대한 정보를 제공합니다. 스토리보드 스토리와 작업, 보드 및 작업 목록, Launchpad Blueprint 및 버그에 대해 배울 수 있습니다.

source: This sections allows you to:
ko_kr: 이 섹션에서는 다음을 수행할 수 있습니다.

source: This will show you the status on all jobs running in zuul currently. You can expand jobs running on any patch by clicking on the box for a patch.
ko_kr: 현재 zuul에서 실행 중인 모든 작업의 상태가 표시됩니다. 패치 상자를 클릭하여 패치에서 실행 중인 작업을 확장할 수 있습니다.

source: Time frame
ko_kr: 시간프레임

source: To find your specific patch in zuul you can use the search bar and search for the patch number. This will then filter what is displayed to just that patch:
ko_kr: zuul에서 특정 패치를 찾으려면 검색줄을 사용하여 패치 번호를 검색할 수 있습니다. 그러면 해당 패치에만 표시되는 내용이 필터링됩니다.

source: To get to the details of reporting the bug you fill in the summary line and click 'next'.
ko_kr: 버그 보고에 대한 자세한 내용을 보려면 요약 줄을 입력하고 '다음'을 클릭합니다.

source: To produce a ubiquitous Open Source Cloud Computing platform that **is** easy to use, simple to implement, interoperable between deployments, works well at **all** scales, **and** meets the needs of users and operators of both public **and** private clouds.
ko_kr: 사용하기 쉽고, 구현이 간편하며, 배포 간 상호 운용성이 뛰어나고, 모든 규모에서 잘 작동하며, 퍼블릭 클라우드와 프라이빗 클라우드의 사용자와 운영자의 요구를 모두 충족하는 유비쿼터스 오픈 소스 클라우드 컴퓨팅 플랫폼을 생산합니다.

source: To propose a project to be an official OpenStack project the project's information should be added to the *reference/projects.yaml* file of the *openstack/governance* repository. Anyone can propose changes to the file.
ko_kr: 프로젝트를 공식 OpenStack 프로젝트로 제안하려면 프로젝트 정보를 *openstack/governance* 저장소의 *reference/projects.yaml* 파일에 추가해야 합니다. 모든 사용자가 파일의 변경사항을 제안할 수 있습니다.

source: Track progress on bugs and new features
ko_kr: 버그 및 새 기능에 대한 진행률 추적

source: Tracking Changes in Zuul status page
ko_kr: Zuul 상태 페이지의 변경 사항을 추적합니다.

source: Translation Platform
ko_kr: 번역 플랫폼

source: Troubleshooting
ko_kr: 트러블슈팅

source: Typically public key filenames will look like:
ko_kr: 일반적으로 공용 키 파일 이름은 다음과 같습니다.

source: Understand the differences between the different in-person OpenStack events
ko_kr: 다양한 실제 OpenStack 이벤트 간의 차이를 이해합니다.

source: Understand the different release models that OpenStack components follow
ko_kr: OpenStack 구성 요소가 따르는 다양한 릴리스 모델을 이해합니다.

source: Understand the different tools OpenStack uses for task management
ko_kr: OpenStack이 작업 관리를 위해 사용하는 다양한 툴을 이해합니다.

source: Understand the governance model of OpenStack
ko_kr: OpenStack의 거버넌스 모델을 이해합니다.

source: Understand the underlying infrastructure and gating processes that OpenStack uses
ko_kr: OpenStack이 사용하는 기본 인프라 및 게이트 프로세스를 이해합니다.

source: Unmaintained
ko_kr: 관리되지 않음

source: Use the same email address that was used during the account setup.
ko_kr: 계정 설정 중에 사용된 것과 동일한 전자 메일 주소를 사용합니다.

source: User Committee
ko_kr: 사용자 위원회

source: Version control
ko_kr: 형상관리

source: Visit `OpenStack's Gerrit page <https://review.opendev.org>`_ and click the **sign in** link.
ko_kr: `OpenStack's Gerrit 페이지 방문 <https://review.opendev.org>`_ 하고 **sign in** 링크를 클릭하세요

source: Vote in elections.
ko_kr: 선거에서 투표.

source: Vote on presentations at OpenStack conferences.
ko_kr: OpenStack 컨퍼런스에서 발표 투표.

source: We use `Zanata <http://zanata.org/>`_ as the platform for translating strings in software projects and documentation. Zanata provides web user interfaces: you only need a web browser to start your translation contribution. Our translation platform is reachable on `translate.openstack.org <https://translate.openstack.org/>`_
ko_kr: 소프트웨어 프로젝트 및 문서화에서 문자열을 변환하는 플랫폼으로 `Zanata <http://zanata.org/>`_ 을 사용하고 있습니다. Zanata는 웹 사용자 인터페이스를 제공합니다. 번역 기여를 시작하려면 웹 브라우저만 필요합니다. 저희의 번역 플랫폼은 `translate.openstack.org <https://translate.openstack.org/>`_ 에서 접속이 가능합니다.

source: What Task Trackers does OpenStack use?
ko_kr: OpenStack에서 사용하는 작업 추적기는 무엇입니까?

source: What are they?
ko_kr: 이것은

source: What is Gerrit?
ko_kr: Gerrit 이란?

source: What is Git?
ko_kr: GIT이란 무엇인가

source: What is IRC?
ko_kr: IRC란 무엇입니까?

source: What is Launchpad?
ko_kr: Launchpad란 무엇입니까?

source: What is OpenStack?
ko_kr: OpenStack이란 무엇입니까?

source: What is StoryBoard?
ko_kr: StoryBoard란 무엇인가?

source: What is Zuul
ko_kr: Zuul이란

source: What is a contribution?
ko_kr: 공헌이란?

source: What is it?
ko_kr: 이것은

source: When sending emails to the ML, if your subject is specific to one cohort, please use the relevant tag:
ko_kr: 전자 메일을 ML로 보낼 때 환자가 하나의 코호트에만 해당되는 경우 관련 태그를 사용해야 합니다.

source: When you have changes in an OpenStack project repository, you can use this sub-command to have the changes posted to `Gerrit <https://review.opendev.org/>`__ so that they can be reviewed.
ko_kr: OpenStack 프로젝트 저장소에 변경 사항이 있는 경우 이 하위 명령을 사용하여 변경 내용을 `Gerrit <https://review.opendev.org/>`_ 에 게시하여 검토할 수 있습니다.

source: When you login to the server for the first time with your nickname, it will be used by you, but it's still not registered yet.
ko_kr: 닉네임을 사용하여 서버에 처음 로그인하면, 서버에서 사용되지만 아직 등록되지 않았습니다.

source: When you push a patch to gerrit zuul will automatically trigger jobs to verify the patch functions properly.
ko_kr: 패치를 gerrit zuul에 푸시하면 패치 기능을 제대로 확인하는 작업이 자동으로 트리거됩니다.

source: When you're prompted to "Enter a file in which to save the key" press Enter. This accepts the default location::
ko_kr: 키를 저장할 파일을 입력하라는 메시지가 표시되면 Enter 키를 누릅니다. 기본 위치는 다음과 같습니다.

source: When you're prompted to "Enter a file in which to save the key" you must specify the name of the new key pair and then press Enter::
ko_kr: 키를 저장할 파일을 입력하라는 메시지가 표시되면 새 키 쌍의 이름을 지정한 다음 Enter 키를 눌러야 합니다.

source: While there are community members maintaining it.
ko_kr: 커뮤니티 구성원들이 유지하는 동안입니다

source: While working with OpenStack, IRC is the best way to get real time help or support others. Details of how to get on IRC, channel lists, how meetings are run, where to find logs, and our IRC bots are described in :ref:`setup-irc`.
ko_kr: OpenStack과 함께 작업하는 동안 IRC는 실시간으로 도움을 받거나 다른 사용자를 지원할 수 있는 가장 좋은 방법입니다. IRC에 접속하는 방법, 채널 목록, 회의 실행 방법, 로그 찾기 위치 및 IRC 봇에 대한 자세한 내용은 :ref:`setup-irc` 에 설명되어 있습니다.

source: Why do changes go first in the check queue?
ko_kr: 체크 대기열에서 변경사항이 먼저 발생하는 이유는 무엇입니까?

source: Wiki Pages
ko_kr: 위키 페이지

source: Windows
ko_kr: 윈도우즈

source: Work on the fix is in progress, bug has an assignee
ko_kr: 수정 작업이 진행 중입니다. 버그에 할당자가 있습니다.

source: Worklists and boards are different ways of organizing work. It is up to the project team how stories are organized. They could be sorted by milestone. A lane could have all the bugs or all the new features. It depends on the teams way of organizing and coordinating work. Order of stories in a worklist could convey priority as well.
ko_kr: 작업 목록과 게시판은 작업을 구성하는 다른 방법입니다. 이야기가 어떻게 정리되는지는 프로젝트 팀에 달려 있습니다. 마일스톤별로 정렬할 수 있습니다. 레인은 모든 버그 또는 모든 새로운 기능을 가질 수 있습니다. 그것은 팀의 업무 정리 및 조정 방식에 따라 다릅니다. 작업 목록에 있는 이야기의 순서 또한 우선순위를 전달할 수 있습니다.

source: You can check the status of those jobs at any time by navigating to: https://zuul.openstack.org/
ko_kr: https://zuul.openstack.org/으로 이동하여 언제든지 해당 작업의 상태를 확인할 수 있습니다.

source: You can find both the conference and Forum sessions on the Summit schedule.
ko_kr: 컨퍼런스 및 포럼 세션은 모두 정상회담 일정에서 찾을 수 있습니다.

source: You can generate a new SSH key pair using the provided email as a label by going into your terminal program and typing::
ko_kr: 터미널 프로그램에 들어가서 다음을 입력하여 제공된 전자 메일을 레이블로 사용하여 새 SSH 키 쌍을 생성할 수 있습니다.

source: You can generate a new SSH key using the provided email as a label by going into your terminal program and typing::
ko_kr: 터미널 프로그램에 들어가서 다음을 입력하여 제공된 전자 메일을 레이블로 사용하여 새 SSH 키를 생성할 수 있습니다.

source: You can reference `Comparison of Official Group Structures page <https://governance.openstack.org/tc/reference/comparison-of-official-group-structures.html>`_ to see the difference between group structures.
ko_kr: 그룹 구조의 차이를 보려면 `Comparison of Official Group Structures(공식 그룹 구조 비교 페이지 ) <https://governance.openstack.org/tc/reference/comparison-of-official-group-structures.html>`_ 를 참조할 수 있습니다.

source: You can use `Git Immersion <http://gitimmersion.com/lab_02.html>`_ to work through tutorials for learning git.
ko_kr: `Git Immersion <http://gitimmersion.com/lab_02.html>`_ 을 사용하여 Git 학습에 대한 튜토리얼을 진행할 수 있습니다.

source: You will be prompted to select a username. You can enter the same one you did for Launchpad, or something else.
ko_kr: 사용자 이름을 선택하라는 메시지가 표시됩니다. Launchpad에 대해 입력한 것과 동일한 항목 또는 다른 항목을 입력할 수 있습니다.

source: You're already signed up. Launchpad uses your Ubuntu One account for authentication like StoryBoard.
ko_kr: 이미 가입되어 있습니다. Launchpad는 StoryBoard와 같은 인증에 Ubuntu One 계정을 사용합니다.

source: Your membership application must be confirmed by the language coordinator. This may take some time. An e-mail with your request will be sent automatically.
ko_kr: 회원가입 신청은 언어 코디네이터가 확인해야 합니다. 시간이 좀 걸릴 수 있습니다. 요청하신 이메일이 자동으로 발송됩니다.

source: Zanata Usage
ko_kr: 자나타 사용

source: Zuul is a tool written and run by the OpenStack Infrastructure team that is used to manage running continuous infrastructure jobs. It provides projects with a way to define test jobs that will run on each proposed commit. These tests are required to pass in order for any proposed patch to merge.
ko_kr: Zuul은 실행 중인 지속적인 인프라 작업을 관리하는 데 사용되는 OpenStack Infrastructure 팀이 작성 및 운영하는 툴입니다. 또한 제안된 각 커밋에서 실행할 테스트 작업을 정의할 수 있는 방법을 프로젝트에 제공합니다. 제안된 패치를 병합하려면 이러한 테스트를 통과해야 합니다.

source: [coa] for becoming a Certified OpenStack Administrator
ko_kr: [coa] 인증된 OpenStack 관리자가 되었습니다.

source: [first-cfp] for giving your first conference talk
ko_kr: [first-cfp]에서 첫 번째 컨퍼런스 강연을 해 주셔서 감사합니다.

source: [first-cloud] for deploying your first cloud
ko_kr: [first-cloud] 당신의 첫번째 클라우드 배포에 사용됩니다

source: [first-patch] for getting your first patch merged
ko_kr: [first-patch] 첫번째 Patch를 Merge

source: `Code, docs, infrastructure changes, and CI configurations <https://opendev.org/explore/repos>`_
ko_kr: `코드, 문서, 인프라 변경 및 CI 구성 <https://opendev.org/explore/repos>`_ 입니다.

source: `Launchpad <https://launchpad.net/openstack>`_ is the legacy way the OpenStack community does bug tracking since we started `moving towards StoryBoard <https://superuser.openstack.org/articles/openstack-gerrit-storyboard-integration>`_.
ko_kr: `Launchpad <https://launchpad.net/openstack>`_ 은 `StoryBoard <https://superuser.openstack.org/articles/openstack-gerrit-storyboard-integration>`_ 으로 이동하기 시작한 이래 OpenStack 커뮤니티에서 버그 추적을 하는 기존 방식입니다.

source: `Open Community <https://governance.openstack.org/tc/reference/opens.html#open-community>`_
ko_kr: `누구나 참여 할 수 있는 공동체 <https://governance.openstack.org/tc/reference/opens.html#open-community>`_

source: `Open design <https://governance.openstack.org/tc/reference/opens.html#open-design>`_
ko_kr: `누구에게나 열린 설계 <https://governance.openstack.org/tc/reference/opens.html#open-design>`_

source: `Open development <https://governance.openstack.org/tc/reference/opens.html#open-development>`_
ko_kr: `누구나 참여 할 수 있는 개발 <https://governance.openstack.org/tc/reference/opens.html#open-development>`_

source: `Open source <https://governance.openstack.org/tc/reference/opens.html#open-source>`_
ko_kr: `오픈 소스 <https://governance.openstack.org/tc/reference/opens.html#open-source>`_

source: `OpenStack Days <https://www.openstack.org/community/events/openstackdays>`_ events are similar to the Open Infrastructure Summits that are organized by the local community, users groups and companies.
ko_kr: `OpenStack Days <https://www.openstack.org/community/events/openstackdays>`_ 이벤트는 지역 커뮤니티, 사용자 그룹 및 기업이 주관하는 Open Infrastructure Summits와 유사합니다.

source: `Specifications <https://specs.openstack.org>`_
ko_kr: `사양 <https://specs.openstack.org>`_

source: `StoryBoard <https://storyboard.openstack.org>`_ is bug tracking software the OpenStack community is `developing <https://wiki.openstack.org/wiki/StoryBoard>`_, and in the progress of `migrating towards <https://superuser.openstack.org/articles/openstack-gerrit-storyboard-integration/>`_. Some `projects are already using it <https://storyboard.openstack.org/#!/project/list>`_.
ko_kr: `스토리보드 <https://storyboard.openstack.org>`_ 는 OpenStack 커뮤니티에서 `개발중인 <https://wiki.openstack.org/wiki/StoryBoard>`_ 버그 추적 소프트웨어이며 `마이그레이션 진행 <https://superuser.openstack.org/articles/openstack-gerrit-storyboard-integration/>`_ 중이고, 일부 프로젝트는 이미 `이것 <https://storyboard.openstack.org/#!/project/list>`_ 을 사용하고 있습니다 .

source: `Translations <https://opendev.org/openstack/i18n/>`_
ko_kr: `번역 <https://opendev.org/openstack/i18n/>`_

source: `Ubuntu 16.04 <https://www.microsoft.com/en-us/store/p/ubuntu/9nblggh4msv6>`_
ko_kr: `우분투 16.04 <https://www.microsoft.com/en-us/store/p/ubuntu/9nblggh4msv6>`_

source: `Use cases for features <https://specs.openstack.org/openstack/openstack-user-stories/>`_
ko_kr: `유즈케이스 <https://specs.openstack.org/openstack/openstack-user-stories/>`_

source: `Windows Subsystem for Linux (WSL) <https://docs.microsoft.com/en-us/windows/wsl/about>`_ is available in Windows 10 Anniversary Update or later (build 1607+). There is the possibility to install and run modern Linux Operating Systems:
ko_kr: `WSL(Windows Subsystem for Linux) <https://docs.microsoft.com/en-us/windows/wsl/about>`_ 은 Windows 10 Anniversity Update(빌드 1607+) 이상에서 사용할 수 있습니다. 최신 Linux 운영 체제를 설치하고 실행할 수 있습니다.

source: ``Closes-Bug``: #123456789: use ``Closes-Bug`` if the commit is intended to fully fix and close the bug being referenced. Use the Launchpad ID of the bug for the number; Gerrit automatically creates a link to the bug.
ko_kr: ``Closes-Bug``: #123456789: 이 약속이 참조되고 있는 버그를 완전히 수정하고 닫기 위한 것이라면 ``Closes-Bug`` 를 사용합니다. 버그의 시작 패드 ID를 숫자로 사용합니다. 게리트는 자동으로 버그에 대한 링크를 만듭니다.

source: ``Implements``: Use this footer if the change fully implements a Launchpad blueprint. Use the name of the blueprint as an ID.
ko_kr: ``Implements`` : 변경 내용이 Launchpad Blueprint를 완전히 구현한 경우 이 바닥글을 사용합니다. Blueprint 이름을 ID로 사용합니다.

source: ``Partial-Bug``: #123456789: use ``Partial-Bug`` if the commit is only a partial fix and more work is needed. Use the Launchpad ID of the bug for the number; Gerrit automatically creates a link to the bug.
ko_kr: ``Partial-Bug``:#123456789: 커밋이 부분 수정일 뿐이고 더 많은 작업이 필요한 경우 ``Partial-Bug`` 를 사용합니다. 버그의 시작 패드 ID를 숫자로 사용합니다. 게리트는 자동으로 버그에 대한 링크를 만듭니다.

source: ``Partial-Implements``: Use this footer if the change partially implements a Launchpad blueprint. Use the name of the blueprint as an ID.
ko_kr: ``Partial-Implements`` : 변경 사항으로 인해 Launchpad Blueprint가 부분적으로 구현되는 경우 이 바닥글을 사용합니다. Blueprint 이름을 ID로 사용합니다.

source: ``Related-Bug``: #12456789: use 'Related-Bug' if the commit is merely related to the referenced bug. Use the Launchpad ID of the bug for the number; Gerrit automatically creates a link to the bug.
ko_kr: ``Related-Bug``:#12456789: 커밋이 참조 버그와 관련된 것일 경우 'Related-Bug'를 사용합니다. 버그의 시작 패드 ID를 숫자로 사용합니다. 게리트는 자동으로 버그에 대한 링크를 만듭니다.

source: ``Story``: 1234567: the number of the story in Storyboard to which the task being implemented belongs. This will post a comment on the story with a link to your patch.
ko_kr: ``Story``: 1234567: 실행 중인 과제가 속하는 스토리보드의 이야기 개수입니다. 패치에 대한 링크와 함께 스토리에 대한 설명을 게시합니다.

source: ``Task``: 1234: the number of the task in Storyboard implemented by the change. This will auto update the task to 'Review' status and assign it to you when you push the patch.
ko_kr: ``Task``: 1234: 변경에 의해 구현된 스토리보드의 작업 개수입니다. 이렇게 하면 작업이 자동으로 '검토' 상태로 업데이트되고 패치를 푸시할 때 사용자에게 할당됩니다.

source: a set of collaboration tools, like a wiki, IRC chanels, Etherpad and Ethercalc.
ko_kr: Wiki, IRC chanels, Etherpad, Ethercalcalc 등 일련의 협업 도구를 제공합니다.

source: to any OpenStack IRC channel where the Statusbot is listening. The message will be posted to the `Successes wiki page <https://wiki.openstack.org/wiki/Successes>`__.
ko_kr: Statusbot이 수신 중인 OpenStack IRC 채널로 이동합니다. 이 메시지는 `Success 위키 페이지 <https://wiki.openstack.org/wiki/Successes>`_ 에 게시됩니다.
